大家好,一起讀聖經
生命樹為大家預備聖經人、聖經事
今天是講史詩記來到一個很差的故事
史詩記最後那五章,大家知道我講過了
是講了很多當時國內非常醜惡的事情
主要是因為沒有王國人任意而行
比較多是講怎樣任意而行的
來到第四集,任意而行的第四集是六百個彈支派的人
去屠城,然後搶別人的地,名字也改了
然後自己私設一個神堂在那裡
自己私設神堂這件事就是說
我自己也有神的敬拜地方
我不用去使劍,不用去會幕那裡
這樣也可以,自己製造祭司
又有人肯做,這樣就可以了
是不是?好了,真是氣死
好,下去看看
那時色烈中會有王國人任意而行
六百個彈的人在那裡屠城奪地私設神堂
二十七節,史詩記
彈的人是將米家所造的神像和他的祭司
都帶到拉翼這個地方
大家記得嗎?他們由南邊一直上到最北
幾乎去到黎巴嫩
本來是在耶路撒冷以南的
在猶大的支派的地上
就是以法連的山地那裡
一直上到最北
幾乎去到黎巴嫩那麼遠
將米家所造的神像
和祭司一個猶大支派的利尾人帶進去
帶到那個地方就是他們去五個探子
去窺探過叫拉翼這個地方
見到居民是安居無慮的民
於是他們這六百個彈的人怎樣做呢?
屠城
用刀,第一在他屠城的地方,很差的地方
第一就是用刀殺了那民
又放火燒了那城
所以就屠城
用刀殺了那些人
然後放火燒了那個城
第二十八支
並無人答救,拉翼沒有人去救他
因為離開西頓很遠
他又與別人沒有來往,在一個孤城
自己一個世外桃源小城市生活
城又在平原,平原靠近百里峽
但人又在那裡收城居住
就在那裡無人答救
照著他們始祖以色列之子
蛋的名字
就吸那城
起名叫蛋
原先那個城的名字叫拉翼
大家知道啦,只不過是作者薩姆爾將它再講一次
這個蛋的祖先是誰呢?
他們的始祖,始祖亞當夏娃
不是,他們的始祖是以色列之子蛋的名字
以色列就是亞國
亞國有十個兒子
十個兒子裡面有一個叫蛋
他們是蛋的子孫
所以他們說始祖以色列就是指亞國的兒子蛋
就用我們這一族最早的人
就是蛋,亞國的兒子的名字
來起這個城的名
所以這個蛋是城的名
舊名叫拉翼
他就將它改了名叫蛋
就在那裡建了個城,剷了,然後就在那裡住了
這個蛋跟大家解釋一下
講到這裡才跟大家解釋
蛋呢,Darlin
蛋這個希伯文叫Darlin
只不過通常英文就讀了
darn,darn,darn
其實是Darlin
黎是在後面的,Dar,D-A
Darlin不過就讀了一個音,Darn,Darlin
Darlin的意思是審判
蛋的意思是審判
自己的名字都叫審判,又不怕審判
原先那個城的名叫拉翼
拉翼呢,Liege
Liege是獅子的意思
可能以往那裡有獅子
所以就叫做獅子,Liege
本來人家的名叫拉翼
他改了做蛋,裡面的人全部殺死了
殺死了之後,這個蛋的人
第三個就是施設神堂
這件事就犯了很大的罪
神應該很不高興
是為自己設立那個雕刻的像
為自己設立那個雕刻的像是什麼意思呢?
就是他們去到米家家裡
把米家家裡那個銀的耶和華
象徵耶和華的像是什麼樣子呢?不知道
把他搶了
然後其他神像也拿走了
有雕刻,有鑄造的,全部拿走了
然後連那個祭司那個猶大族的利美人也拘捕了
猶大支派利美族的人也拘捕了
脅持他,帶著子女和老婆一起走
財物那樣去
由下南走到北,去到那裡
而且當時還威脅脅持他
喂,你究竟想做一家米家家的祭司
還是做我們整個蛋族的祭司呢?
你不如來我們那裡做吧
識趣一點,識時務者為俊傑
不如來我們那裡做吧
那個猶大支派利美族的祭司
沒有名字,我到現在都沒有記錄他的名字
他覺得好啊,其實他不是祭司
只不過米家叫他做祭司
他就做起祭司上來了
其實只不過是一個利美族的人而已
他就做起祭司了
做起祭司,我們整個蛋族都找你做祭司
跟著去
但是其實去到他們拿了拉益
然後改了整個名字
開始又自設神堂的時候
就自己設立了雕刻的像
摩西的子孫,摩西有幾個兒子
其中一個兒子叫甲順
甲順的兒子若拿丹
和他的子孫
就做蛋支派的祭司
於是去到自己又有地方了
想著想著那個猶大支派裏面
利美支派那個少年人
年輕人做祭司
都是不行的
不如我們找些正統一點的
勁一點的
找摩西的兒子甲順
摩西的孫甲順的兒子若拿丹
和他的子孫做我們的祭司
即是找了摩西的室若拿丹
做他們的祭司
和子孫都是繼續做下去
即是說那個猶大支派利美年輕人
就被廢了
所以你見到跟這些惡人都沒什麼好處
以為我們以你為父
以你為祭司
跟你,你和我們一齊去做
怎知銀杖搶了
祭司沒得做
結果是怎樣呢?沒講到
直到那地方遭擄掠的日子
後來這個地方都被聖國擄掠了
就沒得做了
再看下去
神的殿在士羅紀內
丹人為自己設立米家所雕刻的像
也在丹多少日子
所以丹是一個很頑皮的
以色列十月支派裡面其中一個
其實當時以色列的首都
是叫士羅,首府叫士羅
而神的殿其實是繪墨在那裡
繪墨在那裡
神所在的地方
所以稱為神的殿
繪墨在那裡
藥櫃在那裡
這個時候
藥櫃在神的殿,在繪墨裡面
地點就是士羅
神的殿在那裡有多久
直到所羅門建好第一聖殿之前
其實繪墨都不是在耶路撒冷
都在士羅為主
神的藥櫃、神的殿、神的繪墨只有一個
但是丹人為自己施設一個
我們設立了一個神堂
擺了一個雕刻的像
是誰呢?
就是他們在米家家搶來的那個
在那裡敬拜耶和華
他們不是拜第二個神,是敬拜耶和華
這樣都可以?
那就是說找了另一個像出來代替耶和華
這件事是很糟糕的
也在丹多久?
神的殿和藥櫃在士羅多久?
他施設的神堂都在丹有多久?
這件事是很糟糕的,是神很不歡喜的
今天跟大家看到
六百個丹人去到那裡屠城奪地施設神堂
其實是神很不歡喜的一件事
沒有王館
人最怕沒有王館
求主幫助我們,讓我們更加謙卑
當這班丹的百姓,那六百人
或者整個丹的支派,他們覺得自己強
覺得自己恐怖有力,好打,有計謀
又惡,他們就開始到處去搶奪
先搶奪了米家家的寶貴財物
搶了祭司
然後去到北邊搶別人的城市
殺了所有人,然後在裡面改名
再在那裡去發展
再建造一個他們自己的城市
然後還在那裡建一個神堂
於是他們不用再去事件敬拜了
我們自己有私家祭司,私家神堂
自己變得越來越大
我相信神是不歡喜,是會有工作的
你自己在丹,到後來這個支派都是消失了
在北邊的支派多數都是
一路下去都是行耶和華
眼中行為惡的事
最後是被擄掠,被消滅
求主自己憐憫,幫助我們
不會自己去用自己私心
在教會裡面,在整個角度裡面
為自己設立些什麼,想要些什麼
想要些權力,想要些什麼
到最尾,其實都是遭遇到上帝的難阻與毀滅
求主幫助我們敬畏你
誰聽祈禱,奉耶穌基督的名字
阿門